投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月17號禮拜四
早上8:31 大家早
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天晚上有兩件大事
第一件是
美日關稅的第一輪談判已經結束了
那川普這一次truth social社交上
其實是表示說大有進展
那我們就要具體來觀察
因為日本內部的民意壓力也很大
尤其在針對美國牛內臟問題
以及電動車
以及相關汽車非關稅壁壘的豁免
是不是都有可能影響到
日本本土的衝擊
另外一方面
在昨天美國股市的殺尾盤
主要就來自於鮑爾這一次暗示
不會很快的降息
把過去聯準會理事沃勒所說出的
那種緊急為了預防流動性風險
所採取的預防性降息
或者這種緊急式降息的念頭給打消了
道瓊是重挫了接近有700點
也導致台積電ADR重挫3.6%
加上前一天大家也觀察到
當時是H20的晶片管制正式生效以後
也使得費半遭受極大的賣壓
那我們今天就要從兩個角度來做思維
一是目前的談判進度為何
二是包爾目前陷入的兩難局面
是不是意涵著
只要沒有發生流動性風險
即便股價稀裡嘩啦又跌下去
他也不會救呢
我們先來觀察這一次
包爾在4月16號的芝加哥經濟
在這個俱樂部當中進行的演說發表
其實有特別提到川普的新一輪的關稅
所對於聯準會在評估通膨
就業時所產生的問題
他其實特別提到了這波關稅措施
當然會引起物價上漲
也會打擊到經濟成長
讓聯準會在穩定物價和充分就業當中
陷入相當艱難的取捨
不過呢如果硬要選
其實他也慢慢的透露了
那當然是充分就業
它算是一個附加的加分項
但是通膨目前看起來是底線
好所以
這跟聯準會的沃勒之前所提到的
如果真的再來一次對等關稅
那我們可能要緊急降息
這樣的一個論調
事出的氛圍不太一樣
不過其實聯準會內部的決議
也並不是鮑爾一個人說了算
仍然要由所有的票委投票之後
再來決定利率預期的調降
當然這些措施呢
極有可能會導致
聯準會對於未來的政策評估
產生極大衝擊
因為你根本就不確定90天以後
關稅會不會課取下去
那麼聯準會過去我們也提過
這以前的經濟學家惠倫哦
他曾經講過
央行的決策
就像是在開一台油門和刹車
都可能會發揮它的延遲效果的汽車
就是汽車就代表經濟情況
那油門呢
就代表著低利率的那種寬鬆政策
刹車呢就是代表緊縮政策
那你認為車速過快
你就一定要踩刹車嘛
那正常來講
你一踩刹車
那個作用馬上就發揮了
可是有時候
他必須要過幾公里
車子才會開始減速
這個叫做利率政策的滯後性
而當你遇到上坡
你想要踩油門
想要加速的時候
你會發現哎
怎麼10分鐘前踩的刹車
這個時候突然發生了作用
阻礙你的前進
那另外一個就是
坐你旁邊的副駕駛
坐著一個川普
他也可以控制經濟的油門和刹車
那就是雙方博弈了
也就是財政支出
或者說透過關稅收入
以及公共建設的活化
以及市場政策的不確定性
所以
包爾就必須要一方面應付右邊的副駕
一方面要自己踩一個
可能延後十幾分鐘的刹車和油門
這樣的一個效果
就讓包爾陷入相當大的一個困境
就是我們明明清楚知道
如果按照川普
或者說按照過往
拜登的經濟一路延續下來
那聯準會遲早要因為經濟
進入到高原期
增長進入到緩降期
這是一個蠻好預估的事情
聯準會現在遇到最大的難關就在於哦
他根本就不確定
川普的關稅戰
很有可能90天以後陸續就消失了
可能只課徵基準關稅10%
獲取了龐大的財源
對於通膨的壓力也沒這麼大
還是說90天以後就有可能會通膨失控
就必須進行提防的預前性升息呢
這件事情呢
形成聯準會的極大難關
鮑爾目前認為
基準利率
在4.25%到4.5%的區間呢
已經算是適度的限制性
聯準會必須要繼續觀察數據的走勢
所以他並沒有在當場
給予比較具體的利率指引呢
只說我們政策立場
還是會保持耐心和靈活
那雖然呢
市場普遍的預期
現在看起來
最少最少的降息碼數大概是兩碼了
好那3碼的機率稍微也不低
有25% 降息兩碼機率是34%
降息4碼是百分16%
不過從fed watch最新的預估圖來看
有些時候
已經降息幅度來到4碼到5碼了
為什麼我們看到短期內
利率預期的波動幅度來的這麼大
原因就在於哦
市場是否已經把經濟衰退
定價到模型當中
如果我們細看這張
美銀的月度經理人觀察
會發現有49%的經理人
在短短的一個月以內
然後就從3月到4月
49% 接近一半
認為美國在未來12個月
會進入到硬著陸
也就是深度衰退
你就知道
這種川普政策所形成的不確定性
它的壓力有多大
幾乎完全無法以景氣角度來做預判
這景氣並不是說永遠不會衰退
而是說從景氣週期來看呢
它那個衰退機率
是漸進式的放大
就越來越趨緩
越來越趨緩
哎該不會要衰退了吧
哪有前一個月認為會硬著陸的機率
才只有11%
才過了一個月
就變成49%
所以
這就形成川普政策極大的不確定性
對於鮑爾所產生的困難
那聯準會主席鮑爾被問到說
那如果股市暴跌
聯準會會出手嗎
那鮑爾的態度很明顯
除非是流動性問題
要不然股市
並不是
聯準會是否要出手干預的重要項目
重要的條件
所以第一個看法就是
看川普多快會開除鮑爾吧
好這鮑爾很明顯在表態當中
是很明顯站在比較偏鷹派
偏升息派的
那鮑爾因為鮑爾現在也很硬嘛
那中國現在也很強硬嘛
所以
川普等同於現在面臨兩大強硬派了
那川普之後
如果想要真的符合他預期的
成功的圍堵中國
成功的開放
中國內部市場或者成功的降息
難度就挑戰度就比較來的高
所以我個人的想法是
目前聯準會給予的降息預期目標
跟我們看的幾乎差不多
就是看不懂
你不確定到底會不會通膨失控
那你很清楚
如果他只是一個談判手段
那也許通膨就不會失控
可是聯準會
他有滯後性
他可能來不及做反應
這個就是聯準會當前所命的最大兩難
也是美國股市在昨天
受到極大承壓的原因
現在真實情況是什麼呢
我個人的看法是
真實情況是哦
其實引起停滯性通膨的可能性
仍然並不是特別高
我們看到的這種經濟政策不確定性
所導致的衰退預期調高哦
我認為現在大多數反應的是
企業暫時停止投資了
好不並不是因為我預估1年以後
通膨會全面失控
而是我認為一年以後
沒有企業再擴產
這個對於整個利潤的壓力
或者說
等於對於整個經濟的活絡程度
會產生重大衝擊
要怎麼說明呢
我們舉例來說
通膨
如果我們細看過去一個月的CPI PPI
你看那個油價
你看那個大宗商品
幾乎都在暴跌
所以如果是從中間材或者半成品
不管是核心PPI
總PPI服務PPI
還是建築PPI
全部都在下跌
這說明著
市場充滿極大不確定性的時候
是所有資產價格都在下跌
根本就沒有可能
引起短期內停滯性通膨的可能性
可是呢
如果你去看密西根大學所統計的
消費者的通膨預期
你問民主黨人
他認為未來一年通膨會飆到7.9
共和黨的比較低
只有0.9%
所以就變成了
你如果按照過去的通膨數據來判斷
通膨根本在短期內就拉不起來
可是你問所有人
每個人都認為通膨會失控
這個就是一個是真實數據
一個是通膨預期當中所形成的落差
那就要看一下
如果關稅
只是最後形成一道談判手段
不會真的課到這麼高的稅
那當然通膨預期就會下彎
最後符合聯準會過去對於通膨的預判
只是通膨下行的速度
又稍微慢了一點而已
好這個是我的看法
所以最終
其實還是取決於川普本人的態度哦
可是呢可以實質發酵的是
現在不管是通膨數據
還是實質經濟數據哦
過去一個月以來看起來都不錯哦
這也足以彰顯著
因為川普說
現在的問題都還是拜登的問題嗎
拜登時期
的確在經濟的成長層面
控制的是相當不錯
一直到現在為止哦
都還算是拜登經濟政策所發揮的效果
最新
美國3月份所公佈的零售銷售數據哦
創下了2023年以來的最大增幅
當然難免有一點囤貨潮的效果
可是正常來講
如果消費者信心都崩潰了
那哪來的囤貨
根本連買都買不起了嘛
我們看到
3月份的零售銷售月增幅是1.4%
那剛才也提到
這個是23年元月份以來的
最大單月增幅
年增率也攀升到4.6%
這個是23年12月份以來的新高
如果我們把汽車項目給剔除以後
零售銷售的月增率也有0.5%
也比市場預期還要來的高
所以在各大產品
尤其我們看到
像是一些食品類
像是一些建築材料
目前可能跟搶購潮是有點關係的
可是哎
這個3月份
我們看這個跳漲的數據
尤其是深藍色區塊
也就是
我們講的機動車汽車
汽油類相關產品
正在瘋狂的被搶購
那你要知道
汽油價格現在還在跌哦
這說明的確有一點內生性的買盤
開始有所湧現
所以美國其實實質的消費經濟表現
真的並不算太差
那第二件事情
是美國的物價
是否已經在進口物價當中
在3月份呈現了嗎
其實還並沒有
第一個是3月份
當然是在對等關稅實施以前的
那第二個是當時美國的油價
在川普宣佈要放寬原油監管以後
其實大部分的價格都在下跌
所以如果我們細看美國的進口物價
按照高盛的統計
其實在過去一個月度
都在持續的下跌當中
這樣的一個表現呢
幾乎就說明著
美國要短期內引起停滯性通膨
難度有點太高了
加上我們也很清楚
現在全球都在囤貨
下半年真的有通膨預期哦
你要知道
我們上半年囤這麼多貨
這有點類似2021年那個新冠疫情
大家囤了一堆貨
哎結果發現2022年銷庫存銷不光
因為沒疫情了嘛
囤太多貨
那現在囤那麼多貨
最後就會變成通縮壓力
因為貨太多
貨太多就必須降價
那下半年通膨要起來了
通膨跟通縮就有可能互相沖銷
好所以如果我們細節觀察
現在美國各大產品
它的組合成分
以及進口來源國的分佈
其實世界各國都有
所以只要針對中國來課取關稅
但其他國家回到基準稅率
可能性還是特別高的
就對於通膨的拉抬效果
並不是特別的明顯
舉例來說
在洗衣機的來源國當中
其中最大比例反而是來自於越南
那麼
如果是一些我們看到的乾衣機
儲水式的電熱器
瓷磚塑膠
其實已經有很多產能
都已經來自於墨西哥了
所以其實從16年以來
美中之間的脫鉤
大部分產品都已經完成了
現在只剩下電子零組件
這也是為什麼
川普這次要針對電子零組件
來採取適度的豁免
就是因為目前看起來還來不及撤離
再給你一定的時間
給投資朋友多做些思考和留意
不過從彼得森研究所最新的數據
已經統計了
目前進行大幅度的經濟成長的調整
有可能在今年三季度到四季度左右
不小心進入到技術性衰退
一二季度度
目前看起來都還會保持在正成長了
那3-4季度
主要來自於市場在上半年的投資收縮
就民間投資全部暫停了
大家不要想說什麼美國的FDI很多
的確承諾是很多
可是大部分的企業會做什麼事情
當然是先不動
以不變應萬變
等90天以後的協議出來之後再決定呢
比如說我們是中南部一間傳產廠
做五金的
你覺得現在應該做什麼事情
現在應該趕快到墨西哥設場嗎
還是趕快到越南到泰國市場
感覺做什麼都不
對哦因為你關稅隨時都會變哦
最好的事情是什麼
跟政府保持密切溝通
趕快知道90天以後的協議
會談成什麼樣子
所以是以不變應萬變
所有投資全部暫停
等到協議出來之後再做決定哦
所以這樣的一個效果
的確會造成經濟成長適度的下調
那這樣的一個重點呢
彼得斯研究所也很明顯表態了
那我的經濟成長的預估模型
不就完全取決於目前的談判進度
看掌握談判的那個人嗎
就是川普而已
這就給投資朋友做的一些思維
那回過頭來看
目前
把製造業回歸到美國本土的效果
看它的要點有幾項
值得大家來多做些思考
第一個就是美國的製造業
在過去很長一段時間的確持續在減少
可是呢
我們看到美國的確在過去的所得不均
以及隨著貿易的開放
也就是貿易占GDP的比重
同步上升
就代表著其實從1970年代以來
美國貿易的自由化和全球化
的確整體在提升美國的經濟效率哦
但是也使得底層勞工他的處境哦
相對看起來比較惡化
所以如果看過去幾年
跟臺灣一樣
美國財富的成長
遠遠大於所得的成長率
這就是我們看到的貧富差距分化
所產生的效果
那現在的問題就在於
好那
川普的確要把工廠
拉回到美國市場當中
反正我知道美國成本也很高
可是一定會帶來適度的就業
這個就半逼迫人家來美國設廠
台積電可能貢獻的工業人數
周圍人數可能也不多
可是台積電要建廠
總要找美國的建築工
總要找美國的建築商吧
所以現在金融時報就做了一個調查
問說美國人
你想不想要讓製造業回流美國本土
以及問美國人
你是否願意進工廠工作
那就產生了一個非常吊詭諷刺的現象
就當他去詢問
不管是民主黨還是共和黨人
你認為美國人
是不是從事更多的製造業
會讓美國更好
80%的人都認為沒錯
可是當他去詢問美國人
你是否願意進工廠工作
只有20%的人願意
所以這就反映出那種
大家當然對於製造業
是有一定程度的支持
但是在經濟的選擇上
美國早就已經成為服務業國家了
根本找不到這麼多的製造業工人了
都是靠海外移民來做貢獻的
這跟以臺灣有個調查很像
說調查臺灣民眾
有7成願意為臺灣而戰
後來民調顯示願意上戰場的只有兩成
那意思差不多了
就大家口嫌體正直嘛
我們當然都願意做一些奉獻
可是你說會影響到生命
會稍微顧忌一下
人人都愛國
但是要掏錢掏生命
那就不一定了
以前
我當兵的時候下部隊在楊梅
那我以前是公差班
後來有一陣子調到打飯班
打飯班就有一個特色
就是操課永遠都只操到一半
就要準備去準備午餐和晚餐了
就常常操課
可能操到12點吧
哎 11點半我們大家收收行李就就走了
這樣子那人家就開玩笑
打飯班到底
能不能打仗
我們說可以
但只能打到11點半
要不然整個連 會沒有東西吃
所以如果真的逼不得已哦
那當然
硬著頭皮還是要保衛自己的家園
可是最多打到11點半這樣
那這個
就是我們看到比較諷刺和矛盾的現象
哦那當然
川普是針對這些底層的員工
來實施他的政見
他有他的目的哦
可是我們也看到
美國內部的民意的真實變化
那我們再往下看哦
其實美國製造業的產值
是否真的因為過去工人的流失
而上升嗎
其實也沒有
如果我們細看
美國製造業的實質產值
其實是不斷上升的
他只是搭配著就業人數的大幅下滑
這說明著美國的自動化
機器人和生產力的提升
的確讓製造業現在是做的更多
用的人更少
這也揭示
全球化和技術發展的一個共同的趨勢
就是
製造業
其實從來在美國本土就沒有消失
他只是變得更有效率了一點
事實上如果我們細看
這個左邊這張圖
是美國的製造業重心
已經從原本的傳統服飾紡織
到現在高科技
國防太空設備這些高附加價值的產業
那右邊呢
則是顯示工作成長
目前主要集中在一些專業服務類
金融業和物流領域
這代表著美國製造業的上行週期
他帶動的是不同形態的就業結構
而並非傳統的藍領工廠的工人
那只不過川普的選民是這些藍領工人
所以他就必須要讓那些需要人雜
需要人多的企業需要手工
去做的企業
回到美國本土當中
這給投資朋友做的一些思考
所以這也形成一些政策的矛盾
我當然呢
你知道川普剛上任的時候
難免那個很多經濟學家
很多財經作家
難免會對川普抱有一定的想像空間
這是一盤大棋
為了談判取得籌碼
取得目的哦
但也許他就是100%
就是他當時說說什麼他就做什麼
那可能也沒有那麼顧及後果
但我越來越有這樣的一個感覺
可能我的理解也是錯的
但我們就且看且走
至少川普目前的談判進度
我們不要講說大贏
但是至少在各國層面
大家都開始輸誠了嘛
我們舉例來說
日本在昨天進行了關稅談判
那川普當時就發Twitter
表明說他會參與哦
哎結果在今天早上
他發了一條新的Twitter
就特別表示
目前
我們已經達成了第一輪的談判協定
那當然可能還有第二輪第三輪哦
可是我們也知道
在這兩天
石破茂在內閣會議
以及進行談判關稅說明的時候
其實有特別提到
石破茂是不願意
向美國
過度進行讓步
他可能也是內部政治的壓力極大了
那石破茂其實有特別提到
目前正在跟國會議員呢
進行更進一步的商討
尤其
在針對部分食品和內部安全問題
以及日本國民本土利益的同時
會儘量盡可能的去取得平衡
那其實
我們過去已經跟投資朋友稍微提過了
目前日本的處境
那個跟臺灣真的差不多
我們先看一下這個各大官員
對於日本的表態
川普的表態很明顯
就是他認為美日安保協議
是非常非常不對等的
美國有義務保護日本
但是日本沒有義務保護美國
這項協議根本就沒有互相對等
所以這是誰想出來的
所以日本必須要在國防軍事上
支付更多的資金
所以我們講到川普
現在就是三個特質嘛
就是第一要堅持
第二要不要臉
第三是堅持不要臉
就是你要把這些東亞國家
吃的死死的
你喊的那個籌碼就要夠大
貝森特
他則是認為目前在非關稅障礙當中
日本有非常非常多
而且是排名非常非常前面的
所以優先談判
但是呢他不會因此而寬容
尤其要針對美日貿易赤字
進行強勢的要求
要求日本採購更多的美國農產品
匯率問題的部分呢
貝森德和
川普都提到了
日元是不能貶的
千萬不要靠貶值來逃過本輪的關稅戰
農產品目前
駐日大使是代表
而表示說
增加美國農產品在日本准入的機會哦
那重點在於
進行進口配額的全面放寬哦
就是不要再限制海外進口的數量了
那尤其在稻米%
因為日本對美國稻米是課徵700% 哦
那的確蠻高的
那必須要全面取消
那其他像這些能源合作等等呢
都予以進行施壓
那如果我們細節觀察
世博貿目前在內部我們看到
不管是日經還是日本
朝日新聞最新報導
都討論到了
國會議員呢
目前三條底線是不能動的
第一個就匯率
因為日本的過去哦
曾經一段時間呢
採取了高強度升息
所以這段時間如果日本經濟不好了
是不是即便日本經濟不好了
有降息的可能性
都會由於跟這一次美國所簽訂的協定
不能採取降息措施
這對於日本貨幣政策會形成極大壓力
那第二點呢
是汽車日本
因為美國是要求
關稅貿易壁壘當中
第一個是日本的道路條件
那第二個是日本的車型
都必須進行全面性改革
包括停車格的大小
有時候路太小條
也不好開
你必須全面性的開放
那這個部分也會引起哦
幾乎是基礎建設的大幅改變
所以壓力也很大
也是第二條底線
第三條底線是農業部分哦
那農業日本剛才提到
是採取一定準入性的進口配額
那這是保護日本米哦
那如果全面開放哦
沒有配套措施的話
日本農民會受到極大衝擊
所以其實你們不要講臺灣了
好像日本內部壓力其實也相當大
在這樣的一個效果底下
我們後續就要觀察
美日只是完成了第一輪的談判
可是後續談判能不能持續下去呢
也要看一下日本民意的反應呢
那個日本民意跟臺灣民意一樣
會顧及到內部的產業衝擊
但是最終導致的結果是
全球外國旅客對美國貨的抵制
或者外國旅客到美國旅遊人數
都在大幅下滑
這張圖表示
美國國際貿易所最新所公佈的
3月份搭飛機到美國的非公民人數
年增幅是-10%
那我們要知道
我們不是什麼清明假期
來看一下華人市場的變動
我們看的就是世界各國到美國的人數
在今年3月到4月份
高速驟減
好這個對於美國的訪客旅遊減少
預估會減少900億美元左右的旅遊營收
這樣的一個衝擊哦
幾乎也彰顯的
不管是亞洲
還是我們看到南美洲中東歐洲墨西哥
對美國的好感度的確都在下滑當中
好那有沒有國家目前看起來
短期內沒有打算跟美國談
但是已經採取了一些報復性
或者是一些規避性手段
有我們看到北京哦
在近期不斷的調低人民幣的中間價
最近已經碰到7.3了
那我們過去提過
要逃避關稅戰
最好的方式就是貨幣貶值
你課我越重
我就貶的越凶
我的產品就越貴嘛
那我就靠貶值
讓本國產品的價格更具有競爭力哦
目前人民幣已經貶到7.3左右了
那這也說明著
這個短期內對於中國市場的衝擊
的確壓力還會存在
好但是呢
至少人行目前還在寬鬆氛圍嘛
那就要看一下市場上的博弈
是否會持續下去哦
事實上如果我們仔細觀察
中國內部的經濟壓力
其實也相當大
那這一次
而中國也也是有必要
採取更進一步的經濟刺激政策
大家也在預估
最新的央行是否在利率決策會議上
是否會試出更進一步的寬鬆政策
如果我們細看中國
在3月份的新屋價格
看3月份的二手屋價格
全部都還在下跌當中
目前完全沒有減緩的跡象
那現在問題在於
這個外匯出口是
能夠拖動本國有超額儲蓄
能夠拿來進行進一步投資的原因
如果連超額儲蓄都沒有了
那中國經濟的提振效果
壓力就會受到極大的衝擊
事實上我們如果細看
最新所公佈的幾項數據
表現其實並沒有說特別差啦
包括中國最新所公佈的GDP
整體成長年增幅還有5.4%
還比預期的5.2%來的高
其他像是1-3月份的零售銷售數據
年增幅有4.6%
工業生產總值有6.5%
固定投資有年增幅4.2%
那當然呢
有投資朋友當然會覺得哎
這個數據
短期內到底還可不可以相信呢
那我們當然可以用
其他比較特殊的數據
來做一些解析
來描繪出目前中國的財政效果
還在產生效應
可是呢
內部的經濟的確表現是相當差勁的哦
我們舉幾個例子來說哦
這張圖表示高盛
為了要以防在中國統計局
所公佈的數據
有可能產生失真的情況底下
做的其他觀察
以前還會有李克強指數嗎
可是後來也不公佈了
所以後續我們就要觀察的是
交通擁塞指數
這個高盛所統計的交通擁塞指指數
它是去統計中國所有城市
主要城市的擁塞程度
它的情況為何跟去年跟前年相比
那如果細看數據會發現呢
這項數據
目前大概年減幅是接近有3%
除了北京上海以外
其他像重慶成都
廣東深圳全部都在下行
所以要麼就是中國的交通建設
產生了重大成功
所以現在不塞車了
要麼呢
就是的確貨運量正在高速的縮窄當中
所以高盛
雖然過去曾經是非常看好中國經濟的
不過目前仍然保持在中性評價
還是屬於低基期布建的一個格局
而並不是看好他會全面創高
所以現在要觀察的幾大重點就是
看起來中國系統商
正在尋找新一波的新興市場
的轉單效果
那第二個
就陸商自己也在把產能移出中國
避免關稅
第三點呢
就要麼就減產
要麼就停工
所以在這樣的一個效果底下
形成市場上更進一步的衝擊
那美中之戰
幾乎可以確定在90天以後
不管美國日本有沒有談成協議
美國臺灣有沒有談成協議
90天以後
有很大的機率
最後中國跟美國還是不會談成協議
而且大家也看到
這一次川普的操作節奏
就是標準的雙子座風格
一邊呢調高制裁嘛
然後又喊出懲罰性關稅
然後一邊又說要談
今天發個推特罵人家
明天就說已經談成了
所以這個跟雙子座這樣談
壓力的確很大了
就你不能正常來講
你不能用經營公司的商業判斷
商業的談判手段來去運作政府
因為這些立場
你如果政策反復
那是行政大忌嘛
公司破產6次
那沒關係嘛
那美國信用只有一次可以破產
所以人家開玩笑
那maga現在變baga了
好討厭
每天新聞變來變去哦
講雙子我最擅長
因為我老爸就是雙子座
經過我多年的近距離觀察
雙子座是這樣子哦
你對他怎麼談
你告訴他怎麼樣都沒有用
以前我老爸會開車載我出門
這之前打老人那是假的
開玩笑哈好
以前我老爸開車
都是我老爸打我
以前我老爸開車載我出門吃飯
那我說今天吃什麼
他可能一開始就會講
今天吃牛排好了
那我說好
開車開到一半呢
哎還是吃健康一點好了
還是吃自助餐好了
哎然後再講講哎
還是牛肉麵呢
不行現在不能吃紅燒的哎
那吃炒飯好了
哎那邊不是很好停車
那我就看著我老爸就這樣一直講
就這樣自言自語一直講
然後開了30分鐘
他重點是開了30分鐘以後
他還是選牛排
就他還是選第一個
就我認識的雙子座是這樣子
那我老爸說他是蠻蠻明顯的雙子座了
所以你看現在兩個雙子座在吵架
那會多多恐怖
就這樣變來變去
每天變來變去
我們每天就會這樣被巴來巴去哦
哎不對
可是我覺得習近平比較不像雙子
我也這麼覺得
因為我在想嘛
因為他個性就很不雙子嘛
就很穩穩的
就也不發表什麼樣的談話
也感覺也沒有變來變去哦
我在想
有可能是因為怕被人家算出八字
西方人不信這個
那東方人怕被人家知道八字嘛
要是被你知道幾月幾號生日
又知道幾點出生
那就開始算你
那很恐怖嘛
我覺得習近平比較像獅子座
就是沉穩一點
因為因為我是獅子座了哈
對我覺得他有點有點像我
獅子座是怎麼樣
就是比較沉穩一點
那難免有一點自戀
有一點霸氣
有夢想中華文化偉大復興嘛
然後 陰險 卑鄙 斯文敗類
後面是說我
後面是說我了
我覺得他蠻像是走在前面
就有點自戀
但有點夢想
有點霸氣
目中無人
好可能呢
還是會受到衝擊好
八點五十九分
我們往下看一下四大指數的變化
道瓊工業指數大跌699點
1.73% 收在39,669點
標普五百指數大跌120點
2.24% 收在5,275點
納指下跌516點
3.07% 收在16,307點
費半下跌160點
這費半點總跌4.1% 收在3,857點
這是本波反彈呢
遇到的一個強大賣壓
那當然
主要還是由H20晶片管制所引起
加上包額的累堆效果
可是現在的重點其實在於哦
目前本輪所進行的股價抑制哦
市場上的情緒
根本就沒有回到高檔
這個是市場上最大的一個壓力哦
那如果我們細看現在在小摩所預估的
總體普遍今年的年終目標價
目前預估標普五百指數
大概是在5,800點左右
這個價位
其實距離現在
也不過高個600點左右而已哦
那中位數是5,200點
就跟現在差不多
那稍微悲觀一點的情緒哦
就是如果川普弄到全球經濟進入衰退
就是4,000點了
但是呢我們也講真的
這個這幾年
投行的那個目標值的預估幅度
那變化有夠大的
我們如果細看
把去年12月份
現在才過4個月哦
現在才過4個月
把現在今年4月份
拿來
跟去年12月份的目標價來做對比
哇那個range都是千點起跳的
你看不管是
蒙特婁亞的尼奧本海默
巴克萊花旗
那個全部的調降幅度
都是1,000點起跳
基本就是大家把川普的政策
不確定性
真的讓市場的估值風險
這個縮窄蠻多的
所以現在市場上
我們看到美銀最新所統計的
最多大家統一做多的共識
第一個就是黃金
高達42% 第二是做多現金
然後持有美元就好
第三是做多美國公債
以防經濟有走疲
有避險效果
第四才是全球股市
而且美國股市只有5%
比全球股市還來得低
最後一名是比特幣
那反正比特幣
在過去一段時間
跌幅還沒有比美國股市來得重
所以
如果現在以市場普遍操作來看的話
做多黃金反而成為了市場上最為聚焦
那我們過去講過
這持有黃金呢
應該要一路暴漲
降息格局結束
不要因為短期地緣政治衝高
就決定要出清
應該叫一路暴到降息週期結束
這是過往黃金的陌生段最容易出現的
那至於做多七大科技巨頭
已經從原本的60%
現在只剩下24%了
給投資朋友做一些參考
市場現在其實還是相對悲觀的
時刻給大家多做一些觀察
那當然了
如果我們細看
把時間給拉長
有時候面對這種不確定性
你也只能以拖待變
我們現在看到張圖表示
當標普五百指數
整體從上方往下跌
超過一成五的跌幅以後
在未來一年有83%的機率
漲幅是15%
那你可能遇到那17%
可是你持有三年
有96%的機率漲幅會高達四成到5
年90%的機率漲幅是6成
6-10年以後
那就是100%一定上漲了
所以有時候投資
也純粹是尺度的問題
你也可以依循著長期投資邏輯
基期低一點就買多一點嘛
基期高一點就買少一點嘛
長期參與市場
但盡可能在景氣低
基期低位期的時候
多把自己的成本價給攤低
給投資朋友做些思考
好臺北股市下跌129點
收19,338點
其實剛才在美日談判傳出來的時候
日經就已經率先上漲了
所以整體市場的訊息面呢
就不斷的進行沖銷
那市場我可以確認的事情是
現在市場肯定不樂觀了
現在市場情緒大概就從極度的悲觀
到現在是沒那麼悲觀而已
給投資朋友做些參考
那我們今天聊很多
從目前不管是零售銷售數據
川普以及鮑爾之間的博弈
川普和習近平之間的博弈
以及最後我們看到在市場當中
大家對於市場做多情緒的變化
出現了極大的轉彎
就在短短一個月之內
給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快